あっつい
好热
本字幕系由❀花语&花丸字幕组❀共同制作
寄りにもよって こんな日に菜园の雑草取りと水やりとかついてねぇ
偏偏还在这种日子给菜园除草淋水 真倒霉
期末大扫除
うち 尘取りやるん
我来拿垃圾铲
私が尘取りだから
是我来拿
尘取りやるん
我来拿
じゃ一绪にやろう
那一起拿
一人で出来るん
我一个人就可以了
あっつい...
好热...
しばらくこのまま晴が続くみたいですよ
这样的晴天好像暂时还会持续
マジで
不是吧
うちクーラーつけっぱなしだと怒られるからな
我家冷气长期开着会被人骂的
これから地狱だ
这下有得受了
でも明后日から夏休みじゃないですか
不过后日起不是暑假开始吗
夏休みは楽しみ
我是期待暑假
でも暑いのはいや
但讨厌热天
明日もらう通知表も超嫌
明日发放的成绩通知书最讨厌了
さ さっと水やりと草むしりして教室戻りましょうか
那就快手快脚淋完水 拔完草回课室吧
そうしよう そうしよう
一于这样
そういえば
话说
蛍んと二人きりになることって殆どなかったな
几乎无试过同萤独处
あれ なに话せばいいんだろう
啊咧 要聊些什么好呢
同萤嘅关系
变得更加好
皆と一绪の时はなんも违和感もなかったけど
不过与大家一起时 一点不自然也没有
蛍んが好きそうな话题ってなんだ
有什么萤她喜欢的话题呢
おしゃれとかかな
应该是时尚之类吧
まったく话 浮かばない
完全想不出话题
あのさ 蛍ん
我说啊 萤
はい なんですか
什么事呢
蛍ん Pretty Cuteってアニメ见たことある
萤有看过Pretty Cute这部卡通片吗
见てましたよ
有看过啊
昔やってたやつですね
是以前播放过的作品吧
爱と正义の美少女 fight  Pretty Cute
爱与正义的美少女战士Pretty Cute
参上だプリ
出场
Pretty Cuteの决め台词
是Pretty Cute的出场对白
私の真の名はDirty Cute
我真正的名字是Dirty Cute
お前らなどギットンギットンの
把你们弄成一坨一坨
ペッタンにしてポイしてくれるプリ
弄成一块一块一条一条的样子
最终回のPretty Cuteだ
那是最终话的Pretty Cute
面白かったよね あれ
很精彩对吧
懐かしい
挺怀念的呢
あれ最后の敌が主人公ってビックリしちゃいました
意外的是最后的敌人原来是主角
そう そう 最后正体表すんだよね
对 对 最后才露出真面目
でも私 それは最终回付近のほうしか见てなくて
不过 这部作品我只看了最后那几话
その后やってたTwinkle Sistersってあったじゃないですか
在那之后不是有一部叫Twinkle Sisters的作品吗
私Pretty Cuteも好きなんですけど あれが一番好きなんです
Pretty Cute我也喜欢 不过我最喜欢是这个
夏海先辈 どんなキャラーが好きでした
夏海学姐 你喜欢哪个角色
私はTwinkle Blackが好きだったんですけど
我是喜欢Twinkle Black
ほら いつもは主人公と距离置いてるんですけど
她总是与主角保持着距离
物凄く强くて ちょっと憧れてた时もあって
但超强大的 我还憧憬过她呢
どうしよう
怎么办
邪悪な存在は私が黒に涂りつぶす
邪恶的存在 就由我来全涂上黑色
って主人公がピンチになると駆けつけてくるの 格好よかったですよね
主角到了紧急关头 她就会及时出场的镜头 帅爆了对吧
蛍んがノリノリ过ぎて题名しか知らないって言いにくい
萤她太过来劲 不好开口说只知道作品的名字
なんとか话题変えないと
要换个话题才行
あのTwinkle星にいく话が...
出发去Twinkle星的剧情也...
そうだ 蛍ん
对了 萤
なんですか
什么呢
そういえば カズ姉がさ...
话说 一穂姐她...
オレンジに変身するユウヒ カズホ
是变身成橙色的夕阳一穂
主人公の先辈なんですよね...
是主角的前辈...
アニメにもカズ姉がいた？
卡通片里都有一穂姐？
夏海先辈はオレンジ派ですか
夏海学姐你是橙色派吗？
姉御肌で格好よかったですもんね
大姐姐一样的角色 是帅对吧
夏海先辈が好きなのも分かるかも
我大概明白你喜欢的理由了
分かられちゃったよ
被明白了
うちまったく分からないのに分かられちゃったよ
我自己完全不明白 却被明白了
そうかな
我想是吧
えっと ちょっと话は変わるけど
我说 换一下话题吧
上履き新しいのに変えてさ
鞋子是新的却还换掉
そうそう
对 对
オレンジは突っ込む时 絶対上履きで头叩くんですよね
橙色吐槽的时候 肯定会用鞋子敲别人的头
パコーンって ボロボロにしちゃって
啪啪啪地 打得破破烂烂的
途中で新しい上履きに変えてましたっけ
好像途中好像还换了只新的
昨日 テレビ见てたらさ
昨日看电视时
夏海先辈も昨日の再放送见ました
夏海学姐你也看了昨日的再放送？
私も懐かしくて つい见ちゃいました
我也怀旧地去看了
いや ラーメン番组を...
啊不...是拉面节目
あの暗黒太阳神 ラーメンティプトスとの闘い 热かったですよね
那个黑暗太阳神 与拉面tiptos的战斗 很热血对吧
オレンジの一番の见せ处だし
而且是橙色最精彩的地方
でもうち オレンジも好きだけど やっぱりピンクがな
我虽然也喜欢橙色 但果然是最喜欢粉红
ピンクなんて言いましたっけ
你说粉红？
いやピンクっていうかred
粉红...应该是红色
そう そう red主人公の...
对对 红色是主角...
主人公はgreenですけど
主角是绿色...
ごめん そのアニメ见たことない
抱歉 我没看过那部卡通片
先辈 抜いた雑草はここに置いておきますね
学姐 拔掉的杂草我放在这里
いいっす
好的
结局いい话题见つからなかった
到头来还是没找到聊得来的话题
これで菜园の扫除は终わりですね
这样子菜园的打扫就完成了
うっす
是的
热い
好热
姉ちゃん相手なら
对方是姐姐的话
ここから胁腹つついて一游び出来るけど
我就推下她侧腹 直接一起去玩了
蛍んにやるのは无理があるか
对萤就不好这样做了吧
蛍んの背中にヤモリが
萤的背后有只壁虎
気付いたら话题どころか 大騒ぎになりかねん
发现了的话何止话题 搞不好引起骚动
ここはこっそりと...
偷偷地给她拿下来...
こんな暑いと 川に飞び込みたくなるね
这大热天的 真想跳进河里呢
そうですね
说得是呢
でも私 飞び込みってなんだか怖くて
不过我害怕跳进河里
そ...そっか
是吗
こんなに暑いと鶏になりたくなるね
这么热的天气 想变成鸡呢
先辈？
学姐？
蛍ん 向こう向こうカカシが歩いてる
萤 看那边 那边 稻草人在走路
可爱い
卡哇依
あれ
啊咧
蛍ん 大丈夫なの
萤 你不要紧吗
なにがですか
指什么？
いや そういうの苦手だと思ってたから
没什么 我还以为你会害怕这些东西
可爱くないですか
不觉得卡哇依吗？
夏海先辈蜥蜴苦手だったりにします
夏海学姐你害怕蜥蜴？
いや それヤモリだけど
啊不 你那是壁虎才对
うちも全然大丈夫だよ
我是完全没问题的
あれ じゃイモリとかも大丈夫
啊咧 那蝾螈也不怕吧
イモリ 闻いたことはありますけど
蝾螈 我是有听说过
えっと 蜥蜴とかヤモリみたいな感じなんだけど
就是 像蜥蜴 壁虎的样子
水の中に栖んでるやつ
不过在水中栖息
へ 水の中ですか
栖息在水中吗？
す...すごいじゃないですか コモドオオトカゲみたい
那...那不很叼吗 就像科摩多巨蜥一样
小さいからコドモチイトカゲですね
因为长得小 那就是像小蜥蜴吧
いや 蜥蜴じゃないけど
不 不是蜥蜴
アグレッシブ蛍ん出てきたね
萤 活跃起来了呢
じゃ 今度イモリいる池连れて行こうか
那下次带你去有蝾螈的池塘吧
行きたいです
我想去
池だったら イモリのおたまじゃくしもいるよ
在池塘的话 还有蝾螈的蝌蚪
蛙じゃないのにですか
不是青蛙也会生蝌蚪吗?
あれ両栖类だからね
那毕竟是两栖类
おたまじゃくしってか ウーパールーパーみたいなやつ
说是蝌蚪 应该说像美洲小蝾螈
じゃ いつ池行く
那什么时候去池塘
今日は无理ですか
今天可以吗
早く见てみたいです
想快点去看看
Okay 一旦家にカバンを置いてから行こうか
好的 先回家把背包放下再去吧
はい
好的
ヤモリ*4
壁虎*4
ヤモリ出た
有壁虎
ヤモリなんて ギットンギットンのペッタンにして ポイしてやるから
壁虎 看我把你弄成一坨一块一条的样子
最终回のPretty Cute
最终话的Pretty Cute
己 大きさでは私の胜ち
我说你 比个子是我大
おいっす 莲ちゃん 蛍ん
你们好 莲华 萤
ナッツん 草むらでなに钓ってるのん
夏海 在草堆钓什么呢
答えは
答案是
玉ねぎでした
洋葱
玉ねぎ
洋葱？
さっきから入れ食いだよ
刚才就上钩了啊
玉ねぎって钓れるのん
洋葱能钓起来？
あれ 知らないの
你不知道？
钓りって言ったら玉ねぎ钓りでしょう
说起垂钓当然是钓洋葱
うちも うちも玉ねぎ钓りたいん
我也想钓洋葱
なんて嘘でした
骗你的
それはどういう...
那是什么回事...
玉ねぎでキリギリス钓ってたんだよ
我在用洋葱钓螽斯
玉ねぎで钓れるんですか
用洋葱能钓得到吗
钓れるよ
可以啊
まぁ あんま钓れないから止めようと思ってたとこ
不过不怎么上钩 正打算结束
なんかして游ぼうか
要找些什么玩吗
はい 私たちもどこで游ぼうか相谈してたんです
好的 我们也正在商量要去哪里玩
そっか なんかしたいことある
是吗 那有什么想玩的
うち 玉ねぎ钓りたかったん
我想钓洋葱
钓れないって
都说钓不到的
じゃ虫取り
那就捉虫子
虫取りな
捉虫子啊
イモリの池はこの间蛍んと行ったばっかだしな
之前和萤去过了蝾螈的池塘了
あの时楽しかったですね
那次玩得挺开心呢
虫取り网持ってきてないんだよね
现在也没有带捕虫网呢
どうっすかな
怎么办呢
蛍ん 莲ちゃん これ食う
萤 莲华 要吃吗
なんなのん
什么来的
これはすかんぽって言って
这叫日本虎杖
こうやって皮剥いたら食べれるんだよ
像这样子剥掉皮就可以吃了
夏だからちょっと硬いかもだけど
因为是夏天或许会有点硬
この草食べられるんですか
这草可以吃？
うち 姉ねえに道草食うなって言われてるのん
姐姐叫我不要吃路边的草
じゃ 噛むだけでもいいよ
那咬一下也可以
酸っぱい
酸
でも なかなか いけなくもない
不过也不算差
でしょう
对吧
ナッツん キリギリスも钓れるし
夏海连螽斯都会钓
いろいろ知ってるんな
懂得很多呢
本当ですね
是的呢
イモリとヤモリの违いとか
还知道蝾螈和壁虎的区别
そうかな
是吗
ほかにも 蝙蝠の前に小石投げたら饵と思って落ちてきたり
其它还有 在蝙蝠前方丢小石头 会当作食物而降落下来
鱼の鲇はスイカの匂いがするんだよね
鲇鱼有西瓜的气味
まだうちの知らないことばかり すごいのん
全是些我不知道的 好厉害
こういうのなんって言うんだったか
这应该叫怎么
ねぇ 天才とか
譬如叫天才
调子に乗ってる
得意起来了
うっさいよ
少废话
まぁ いいや
不说这个了
虫取りするなら 神社行こうか
要捉虫的话就去神社吧
はい
好的
虫取り网がないのに どうするんですか
没有补虫网 你要怎么捉呢
蝉を取る
捕蝉
蝉を
蝉？
虫取り网ないのに
没有补虫网去捉蝉？
そう 蝉を取る
没错 去捕蝉
分かったのん
我知道了
お鱼の背中の身を取るんな
就是夹鱼背肉的意思吧
お鱼の背中（せなか）の身（み）をとる
违います
不是
って じゃあ セミオートるん
是半自动吗？
セミオートるん
是半自动吧
セミオート：セミオートマチック(semi automatic)
违います...
不是...
じゃあどうするの
那要怎么捉
ちょっと変わった方法で捕まえるだけだよ
只不过是用不同的方法捕捉而已
あったあった
找到了找到了
この穴は
这洞穴是？
ここに蝉がいるんだよ
这里会有蝉的
蝉は空飞んでるん こんなとこにいないのん
蝉是在天上飞的 不会在这种地方
信じてないな
不相信我呢
莲ちゃん その水筒の中にまだある
莲华 你的水筒还有水吗
まだ饮んでないのん
还没有喝过
どうするんですか
要怎么做呢
せ...蝉
蝉...
溺れちゃうんじゃ
要溢出来的
大丈夫だって
没事的
なんか出てきたのん
好像有什么出来了
どなたですのん
你是谁
それ 蝉の幼虫よ
那是蝉的幼虫
これが
这就是幼虫？
そういえば 蝉の抜け殻にソックリなのん
话说跟蝉脱下来的壳一模一样
うち 蝉の幼虫见たの初めてなん
我是第一次看见蝉的幼虫
私もです
我也是
二人共よかったね
那真好呢
こいつの名前をその日ぐらしにするん
那这家伙的名字就叫得过且过
蝉にそんな名前やめたげて
不要给蝉改那样的名字
蝉も取ったし そろそろ行こうか
蝉也捉了 差不多回去了吧
ナッツん 幼虫饲えるん
夏海 这幼虫可以饲养吗
饲えるっていうか
不是说能不能养
蝉の幼虫は土から出たらその日のうちに脱皮するから
蝉的幼虫出土后当日之内就会脱皮
今日一日だけ饲って脱皮したら逃がしてあげるのがいいかな
就养今日一日 脱皮后放它走比较好吧
夏海先辈 本当に物知りなんですね
夏海学姐真是博学呢
见直しましたん
刮目相看了
でしょう
对吧
いいこと考えたん
我有个好主意
夏休みの自由研究 蝉の脱皮観察にするん
暑假的自由研究 就做蝉的脱皮观察
それ私もやってみたい
我也想试试看
二人で観察するん
那两人一起
うち全然宿题してないわ
我完全没碰功课
少しずつやっておかないと 夏休みの最后に大変なんじゃ
不一点点完成的话 到暑假最后会很麻烦的
分かってるけどさ
我知道的
まぁっ 游べる时に游んどけがうちもモットーだから
不过能玩时候就玩 是我的格言
なに莲ちゃん
怎么了莲华
うちも蝉みたくその日暮らしとか言おうとしてる
想说那只蝉一养说我得过且过？
ううん
不
どっちかというとキリギリス
要说的话应该说你是螽斯
蝉は短くとも大空に羽ばたき甘い蜜を吸えるけれども
虽然蝉生命短暂 起码能展翅高飞 吃甜蜜的树汁
れ...莲华さん
莲...莲华同学
せっかく皆集まってるのに勉强会とかつまんない
难得大家聚一起 搞复习大会真没意思
もうだめだ
我顶不住了
宿题なんかサボって游びましょうよ
别做功课 去玩吧
まだ勉强始めて十分ぐらいしか経ってないじゃん
才开始学习还没十分钟好吧
それに この炎天下じゃ 游ぶったって暑いだけだよ
而且这种大热天出去玩 只会一个热字
游ぶなら今日 亲が买い物に行ってて
要玩的话 今天我父母去买东西
花火を买ってくるみたいなんですけど 一绪にどうですか
好像会买烟花回来 要一起来玩吗
六尺玉？
六尺球？
6尺：170CM
それはでか过ぎ
那大过头了
花火 花火
烟花烟花
蛍ん それうちも参加OK？
萤 我也可以来吗
うちも うちも花火したいん
我也想 我也想放烟花
私もやりたい
我也想
はい 勿论ですよ
当然没问题
ナッツん 花火までに今日の宿题终わらすん
夏海 放烟花前将今日的功课完成吧
よっしゃ
哟吓
じゃあ まだ早いから
那么现在还早
勉强会终わったら一旦解散して
复习大会结束后先暂时解散
夕ご饭食べて蛍の家に行くって感じかな
晚饭后大家去萤家里
それでいい
这样可以吗
はい じゃあ うちで待ってますね
好的 那我就在家等你们
晴れてよかったな
是晴天 真好
まず莲华に合流ね
先去跟莲华碰面
ナッツん
夏海
莲ちゃんたちだ
是莲华她们
カズ姉もきたんだ
一穗姐也来了
保护者役だよ
我来当监护人的
うち うち上げ花火见たいん
我要看打到空中的烟花
いいね
不错呢
打ち上げじゃなかったら シャワーみたいなんでもいいのん
如果不是射向空中那种 像花洒那样的也可以
そういうのもいいね
那也不错呢
ナッツん 线香花火どっちが长くもつか竞争するん
夏海 我要和你比线香烟花烧得久
负けないよ
我不会输的哦
ういっす 来たよ 蛍ん
你好 萤 我们来了
ど...どうしたの蛍
怎么了 萤
じ...実は
其...其实
买い物に行ったデパートで花火が売り切れてて
去购物的百货店烟花卖光了
ほとんど买えなくて
几乎没买到
すみません
抱歉
みなさん楽しみにしてくれてたのに
大家明明那么期待
莲ちゃんも小鞠先辈も夏海先辈も花火したいって言ってたのに
莲华和小鞠学姐夏海学姐都说想放烟花的
いや 全然大丈夫だから
没关系 完全没关系的
でも ほとんど买えなかったってことは何か买えたの
不...不过 几乎没买到 就是说买到了些什么吧
この筒みたいなのは残ってたので
只剩下这个筒状的烟花
豪华なやつじゃん それやろうよ
哇 这不是豪华货吗 就是它了
そ...そうですか
是...是吗
はい 気を付けてね
给你 小心点
よ...よし
哟...哟西
じゃあ 点火行くよ
那就点火咯
えっと
呃...
蛍 他に花火は
萤 有没有其它烟花
その一本だけで
就这么一个
いや でも 思ったより楽しかったなぁ...
啊 不过 比想象中要有意思...
なんって
语塞了
すごっく楽しかった
嗯 超开心的
そ...そうそう
对...对的
パラシュート花火とか久しぶりだったから 面白かったよ
降落伞烟花也是挺久没玩了 挺有趣的
诱ってくれてありがとうね
谢谢你邀请我来呢
う...うちも楽しかったのん
我也玩得挺开心
花火も凄く楽しみにしてたん
我特期待烟花的
来た时からワクワクだったのん
来的时候欢兴雀跃的
だから今日 皆と花火出来て...たの...し...か...
所以今日 可以同大家一齐烧烟花很...开...
蛍は何も悪くないのん
不是萤你的错
ごめんなさい みなさん ごめんなさい
抱歉了 各位对不起
えっと なんか思ったより早く终わったみたいね
看来比想象中结束得要早
泣くことない 泣くことないから
别哭 没什么好哭的
蛍ん 大丈夫だから ね ね
萤 没关系的 乖 乖
まだ时间あるし 散歩でもしようか
还有时间 去散布吧
どこ行くの カズ姉
去哪里 一穗姐
そこのへん
就那边
ほらほら 散歩するってさ
你看 走啦  去散步了
なんか分かんないけど うちらも行こう
我也不知道什么回事 我们也过去吧
ね どこまで行くの そっち 森だよ
要走到哪里 那边是树林啊
いいから いいから
跟着就是了
どこ行くんだろう
到底是要去哪里
さ
不知道
あったあった ここ
到了到了 这里
人魂
鬼火？
蛍だ
是萤火虫
なんでかず姉こんなとこ知ってるの
为何一穗姐会知道有这样的地方
あれ 皆も知ってるかと思ってたんだんだけど
啊咧 我还以为大家都知道的
まぁ 夜にこんなとこ来ないか
不过晚上也不会到这里吧
ほ...蛍んがいっぱいなのん
有很...很多萤火虫
蛍ん もっと近くに见に行くのん
萤 再走近点看
小鞠ちゃんも来るのん
小鞠也过来
ま...待ってよ
等...等等
すごいテカってるんな
一闪一闪的
テカってる？
一闪一闪？
これ持ってきた
我拿来了这个
この叶っぱを川の水に浸して持ってたら 蛍が水饮みに来ないかな
用这叶子沾上河水举起 不知萤火虫会否来喝水
うちそれやりたい
我想试试看
私もやる
我也要
こっちに来るかなぁ
会来我这边吗
来るまで うち顽张るのん
过来之前我要加油等
ほら 来た来た
你看 来了来了
蛍んが蛍と仲良くしてる
萤和萤火虫在友好相处着
花火できなかったけど 花火できたんな
虽然没烧到烟花 不过我们做了烟花
うん 蛍の花火だね
嗯 萤火虫的烟花
悠哉少女日和
本集到此为止
おい 飞び込んでこいよ
喂 跳下来
お手纸送ってきてくれたんだ
她寄信过来了呢
ヒカ姉 ばぶばぶ言うのん
日影姐 babu babu地叫
ばぶ
babu
尽情咁
跳咗落去
敬请再次收睇